Самарканд — один из древнейших городов мира, основанный, по археологическим данным, в середине VIII века до н. э. (Древняя Мараканда), столица государства Тимуридов, стал первой столицей советского Узбекистана в 1924 году. Более 2 тысячелетий город являлся ключевым пунктом на Великом шёлковом пути между Китаем и Европой, а также одним из главных центров науки средневекового Востока.В XIV веке был столицей империи Тамерлана и династии Тимуридов. Подавляющее большинство архитектурных шедевров города было построено в эту эпоху и в эпоху узбекской династии Джанидов (Аштарханидов). Это был период наивысшего развития Самарканда.